Следваща спирка "Броуд стрийт"
Нагоре, оттук.
Не мина ли оттук?
- Не е тук. Долу някъде.
Извинявайте.
На следващия ъгъл завий.
Посетители?
Може ли да си сложа зъбите?
Полковник, моля обърнете се.
Седнете на леглото.
Ченето ми е на мивката.
Погледнете ме. Ние сме агенти от ФБР.
Гледайте мен!
Говоря на вас.
Получихме информация,
според, която сте замесен в шпионаж.
Може да ни съдействате
или ще ви арестуваме.
Разбрахте ли ме, полковник?
- Не съвсем.
Защо ме наричате постоянно
"полковник"?
Трябва да се облечете.
- Ще претърсим апартамента ви.
Имате ли против да си почистя
палитрата?
Иначе боите ще се съсипят.
Там зад вас е.
Имам парцал тук.
Благодаря ви.
- Започнете претърсването.
Благодаря.
- Матракът, леглото, пода, столовете.
Бихте ли я сложили в пепелника?
На перваза е.
Да видим и бюрото.
Не искам да съсипа палитрата.
Не казвай "моят човек".
Той не е мой човек.
Естествено, че е твой човек.
За кого говорим?
Говорим за един,
който е застрахован от клиента ми.
Това не го прави мой човек.
Добре, мисълта ми е,
за застрахования от клиента ти
не отрича,
че тези неща са се случили.
"Тези неща"?
Да, тези 5 неща.
- Чакай малко.
Не 5 неща, а едно.
Очевидно са 5 неща.
- Съжалявам, за мен не е очевидно.
5 неща? Обясни ми.
Необоримо е.
- Добре, кажи какво е станало.
Разкажи ми го така,
че да има смисъл за 5 неща.
Разбира се. Твоят човек.
- Не е мой човек.
Застрахованият от твоя клиент
е карал по магистрала 19,
губи контрол и удря петимата
мои хора.
Петимата, които представлявам,
защото не плащаш иска им.
Искаш да кажеш, че клиента ми
не иска да плати? Застрахователите?
Г-н Донован,
наясно сме кой кой е тук.
Освен, че клиента ми не лъже
клиента ви.
Плащат, г-н Бейтс,
всеки потвърден иск
влизащ в лимита им за щета,
който е $100'000 за инцидент,
като случая с полицата на този човек.
Това е един иск,
а не според вашето описание,
"Ощетил е 5-мата мои клиенти."
Застрахованият от клиента ми
е претърпял един инцидент.
Един. Губи контрол над колата си
и удря пет мотоциклета.
От тяхна гледна точка
са станали 5 неща.
Виж, Боб...
Може ли да те наричам Боб?
Аз съм Джим.
Ако отида на боулинг и направя
страйк е станало едно нещо,
а не 10.
- Джим, моите хора не са кегли.
Макар и твоя ги третира като такива.
- Нека довърша.
Ако къщата ти е застрахована
за $100'000 и я отнесе торнадо,
то отнася една къща,
а не всяка част от мебелите,
които да са отделни инциденти.
Ако се опитваш да ми кажеш това...
Тогава няма да има лимит на щетите
и това е краят на застрахователите.
А тогава, Боб,
никой няма да е в безопасност.
Адвокатска кантора
"Уотърс, Кауман и Донован"
"Уотърс, Кауман и Донован",
с кого да ви свържа?
Добро утро, г-н Донован.
- Добро утро, Алисън.
Отмени срещата ви в 9:00.
Защо го направи?
- Аз я помолих.
Всичко наред ли е Том?
- Остави си нещата при Алисън и ела.
Нещо много важно изскочи.
Един човек иска да се видим.
Натали ще ти направи кафе.
Нескафе, сметана, две бучки захар?
Точно така.
Лин!
- Джим! Радвам се да те видя.
Как е семейството?
- Добре, благодаря. А Ани?
Техните са тук за празниците.
Значи може да ти трябва адвокат.
Какво става?
Ето ситуацията, искаме да защитаваш
руския шпионин, който хванахме.
Ето обвинителния акт.
Не знам дали искам да пипна папката.
Обвинява ни, че не му даваме адвокат.
Федералният съд го хвърли
в нашите ръце.
Адвокатската колегия гласува
и ти си анонимният ни избор.
Важно е за нас и страната, Джим,
този човек да получи справедлив
процес.
Ще съдят американското правосъдие.
- Щом го поставяш по този начин,
за мен е чест, че съм избран,
но аз съм застрахователен адвокат.
Не се занимавам с наказателно право
от години.
Като да караш колело е, нали?
Доказа се в Нюрнберг.
Бях в прокуратурата там.
- Това е идеята.
Запознат си с наказателното право.
Джим, ето ситуацията.
Човекът е публично обруган.
Значи това чака и мен.
- Да, от повечето репортери,
но затова трябва да бъде направено
и то грамотно.
Не трябва да изглежда,
че правосъдната ни система
просто хвърля хората на произвола
на съдбата.
Да речем, че приема,
какви са доказателствата?
Доста впечатляващи.
- Чудесно. Направо чудесно.
Всички ще ме намразят,
но поне ще изгубя делото.
Ти какво мислиш, Том?
Фирмата също ще пострада,
все пак работя тук.
Мисля, че е патриотичен дълг.
Важна мисия е.
Казах и на Лин,
фирмата не може да откаже.
На теб също ще ти е трудно
да откажеш.
Мисля,
че ще трябва да защитаваш копелето.
Значи ще го направиш?
- Кое?
Ще защитаваш Абел.
Съветският шпионин.
Трябва първо да говоря...
Откъде знаеш?
Да не раздават листовки?
- Говорех с Ричард Ърл и...
Ако ще го правя ми е нужна
помощта ти.
Можеш ли да работиш тази вечер?
Имам среща за вечеря, господине.
Вторник ли е днес?
Грешка, напълно свободен съм.
Благодаря, господине.
Но е чест, че Адвокатската колегия
е поискала мен,
защото искат да покажат,
че дори шпионите
получават добри адвокати.
Можем и без тази "чест".
- Скъпа, защо си вкъщи?
Вързаха ми тенекия.
Това е ужасно.
Кой е този глупак?
- Предпочитам да не казвам.
Сядай, точно започваме.
Хората се страхуват.
Правят бомбоубежища,
за да се предпазят от хора като този.
Когато отида до магазина хората
купуват дълготрайна храна
и всякакви лекарства.
Всичко, заради хора като него,
и това, което представлява.
Заплаха за всички ни, предател.
Кой е предател?
- Розенбърг бяха предатели.
Даваха атомни тайни на руснаците.
Бяха американци, предадоха страната.
Не обвинявай Абел, че е предател.
Той не е американец.
Чуй се само, вече го защитаваш.
Ясен си ми, а каза,
че само го обмисляш.
Да, само го обмислям,
но е много трудно.
Всеки заслужава защита.
Всеки е от значение.
Джим, а ние какво заслужаваме?
Знаеш ли как ще ни гледат?
Семейството на човека,
който опитва да освободи предател?
Той не е предател, Мери!
- Роджър, отвори. Добре, не е.
Защо аз?
- Чакай да кажем молитвата.
Той е най-мразеният човек в страната,
а ти се бориш за второ място.
Да, а аз съм на трето.
- Просто си срещнала неподходящия.
Мери, не го обръщай на спор,
че ти си против, а аз за.
Не съм за това руснаците
да ни шпионират.
Аз съм за това да имат справедлив
процес.
Затова се нарича справедливост.
- Не исках да прекъсвам вечерята ви.
Здрасти, Дъг.
- Спокойно, Дъг. Джим преиграва.
Не преигравам.
Сядай да вечеряш с нас, Дъг.
Има месо.
Дойде да помогнеш на Джим да реши
дали ще вземе случая?
Не, поемаме го! Не е ли вълнуващо?
Господи, благодарим ти за вечерята
и за закрилата.
В името на Отца и сина, и Светия дух.
Амин.
Добро утро, казвам се Джим Донован.
Това са препоръките ми.
Партньор съм
в "Уотърс, Кауман и Донован".
Приет съм в Адвокатската колегия
през 1941 год.
Обвинен сте в 3 престъпления
и 19 подривни акта.
Конспирация за предавана на атомните
тайни от САЩ на СССР,
конспирация за събиране на тайни
без легитимация за чужд агент.
Много чужди агенти ли се легитимират?
Ако не възразявате да попитам,
господине,
след ареста си къде бяхте?
Не мога да кажа със сигурност.
Не знаете?
Заведоха ме на летището, качиха ме
на самолет, после ме свалиха от него.
Някакво топло място.
И тук е топло.
- Топло и много влажно.
Вкараха ме в някаква стая.
Биха ли ви?
- Не. Говориха с мен.
Направиха ми оферти.
- В какъв смисъл?
Оферти да работя за вашето
правителство.
Казаха, че ако съдействам
няма да повдигат повече обвинения.
И ще получа пари.
И вие отказахте?
Както виждате.
- Не мога да кажа, че одобрявам това.
Моето задължение е да искам
да съдействате на правителството.
Казах "не", кажете на приятелите
си в ЦРУ, че съм сериозен.
Не, не, аз не работя за ЦРУ.
Не работя за правителството.
Тук съм да предложа услугите си
като ваш адвокат.
Ако искате да ги приемете
като такива...
... ще работя за вас.
Ако ви приема?
Добър ли сте в работата си?
Да, доста добър съм.
Много обвинени шпиони
ли сте защитавал?
Не, досега не съм.
Ще е първи път и за двама ни.
Да.
Добре.
- Добре? Значи приемате?
Да, добре.
- Чудесно. Да започнем оттук.
Ако не искате да съдействате
на правителството...
Не искам.
- Да.
Тогава не говорете с друг за делото,
правителство или извън него.
Само с мен, предполагайки,
че ми се доверявате.
Аз трябва да ви служа, друг не.
Честно казано, всички други
искат да ви осъдят на смърт.
Добре.
Не изглеждате притеснен.
Ще помогне ли?
Бих желал материали за рисуване.
Това не е възможно.
Молив, лист хартия и цигари.
Моля?
Г-н Донован, вие имате хора като мен
правещи същото за вашата страна.
Ако ги заловят съм сигурен,
че искате да се държат добре с тях.
Как се казвате?
- Франсис Гари Пауърс.
Военен чин?
- Лейтенант първи ранг от ВВС на САЩ.
Имате ли някакви връзки със СССР,
л-т Пауърс?
Шегувате ли се?
- Просто отговорете, лейтенант.
Да, не или колкото можете по-просто.
Имате ли някакви връзки със СССР?
Не, по дяволите.
Знаете ли защо съм тук?
Това не ли означава?
Да. Тоест...
Не. Просто "не".
Да, нямам идея защо съм тук.
Гледайте напред, лейтенант.
- Да, сър.
Как мина, Гари?
Много добре.
Поне името не си обърках.
Аз бих се справил по-добре.
Кой бие?
- Аз.
Влизам и аз.
- Значи ти се отказваш?
Казах ви да не играете с него.
Добре, момчета, ето каква е работата.
Избрани сте за мисия, която няма
да обсъждате с друг извън тази стая.
С никого. Не ме интересува
на кого се доверявате.
Жена, майка, гадже,
на Господ в молитвите вечер.
Няма да казвате на никой от тях това,
което сега ще ви кажа.
Всеки от вас, пилоти,
има специални умения.
Достъп до класифицирана информация,
отлични пилотски умения,
множество часове на еднопилотен
самолет.
Въвлечени сме във война.
Тази война към момента не включва
въоръжени сили.
Включва информация.
Вие ще събирате информация.
Ще правите разузнаване на врага.
Информацията, която съберете,
от своя страна,
може да доведе до ядрена война
със СССР.
Или да я предотврати.
За пред останалия свят,
включително жена ви, майка ви,
гаджето или Господ,
тази мисия не съществува.
Нито тя, нито вие съществувате.
Не може да ви свалят,
не може да ви заловят.
Вече работите за ЦРУ.
Джим чух, че твоя човек
говори със странен акцент.
Постоянно ли е така?
Сигурен съм, че наистина говори така.
Името му е руско, паспорта британски.
- Съмнявам се, че са истински.
Джим, докъде сме? Виждам тук...
- Вижте, господин съдия...
Не мисля, че три седмици
ще са достатъчни тук.
Има огромен обем доказателства.
- Искаш отлагане?
6 седмици.
Само аз и асистента ми сме.
- Джим, ти сериозно ли?
Господине?
Това сериозно ли е?
- Всъщност е сериозно, пише го там.
Джим, този човек е съветски шпионин.
Недоказано е.
- Стига, адвокате!
Ваша чест...
- Разбира се, похвално е,
че се зае с тази неблагодарна задача.
Ще има някакъв процес,
но нека не се залъгваме.
Ще получи опитен защитник.
И с Божията воля, ще бъде осъден.
Хайде, господа адвокати.
Да не си играем игрички.
Не и в моята съдебна зала.
Имаме дата и ще започнем тогава
делото.
Такси!
Виждам, че си свободен!
Кучи син.
Нямам търпение да се върна
в Манхатън.
Беше свободен, нали?
Кучи син.
Според тях, законът е непроменен...
Извинете, господине.
Извинете ни.
Г-н Донован?
Какво?
ЦРУ.
- Да.
Просто исках да поговорим.
Как върви случая?
- Чудесно.
Няма как да е по-добре.
Вашият човек проговори ли?
Моля?
Срещали сте се с него.
Проговори ли? Каза ли нещо вече?
Не водим този разговор.
- Разбира се, че не.
Не, аз казвам,
че наистина няма да го водим.
Искате да наруша конфиденциалността
между адвокат и клиент.
Стига, адвокате.
- Спрете да казвате това.
Не ми хареса, когато го чух днес.
Съдията ми го повтори два пъти.
Колкото повече го чувам,
толкова по-малко ми харесва.
Разбирам конфиденциалността,
разбирам и правните ви номера.
Разбирам,
че с това си изкарвате прехраната.
Но аз ви говоря за нещо друго.
За сигурността на страната ви.
Съжалявам, ако е прозвучало обидно,
но трябва да знаем какво ви казва
Абел.
Разбирате ли, Донован?
Трябва да знаем.
Не ми се правете на безгрешен.
Тук не важат правилата.
Бяхте агент Хофман, нали?
- Да.
Немски произход?
- Да, какво от това?
Казвам се Донован.
Ирландец и по майка и по баща.
Аз съм ирландец, вие сте германец.
Но какво ни прави американци?
Само едно нещо.
Едно-единствено.
Правилата.
Казваме им Конституция.
Съгласили сме се с тези правила
и това ни прави американци.
Само това е, затова не ми казвайте,
че няма правила.
Не може да е така, кучи сине.
Трябва ли да се притесняваме за теб?
Не и ако ме оставите на мира
да си върша работата.
Въздушна база "Першавар",
Пакистан
Оттук нататък няма да се отнасяте
към У-2 като към шпионски самолет
или разузнавателен такъв.
Ще му казвате "Статия".
Статията има размах на крилете
от 24 метра.
Задвижвана от един двигател
"Прат и Уитни" Дж57-П 37,
4'500 килограма тяга.
Максимална скорост почти 700 км/ч.
Може да не е бърз,
но достига височина от 21 километра.
Нищо не може да ви доближи.
- 21 километра?
Идеята е врагът да не разбере,
че сте там.
Изглежда ми крехък.
Всеки излишен килограм струва
метри височина.
Трябваше да сложим и камерите.
Леща 4500 мм умножено по три.
Точна до милиметър панорамна камера.
4 пъти по-мощни от другите
камери, които сме ползвали.
Ще направите снимки.
Адски много снимки.
От 21 километра височина,
Статията може да обхване
5'000 квадратни километра
само с едно минаване.
Пилоти, моля, сега цялото внимание
към агент Съмнър.
Оборудването необходимо са мисията
е тук.
8 милиметрова камера,
лента - 40 кадъра,
Кийстоун Капри К-25.
Машинка за бръснене.
Пълен комплект цифрово оборудване
в непромокаеми опаковки.
Специално фотографско оборудване.
Схванахме идеята, благодаря.
Извинете, агент Боско... Бласко?
- Господине?
Изглежда този списък
има и подраздел.
Повечето неща са от апартамента му,
другото е от хотела,
в който се криеше.
Където го открихме.
Хотелската стая, която претърсихте?
Да.
- Може ли да видя заповедта за обиск?
Какво?
Да, обяснете и на мен.
Имало е заповед.
Имало е заповед за задържането
на чужденец по подозрение,
но не е имало заповед за обиск
поради съмнения за криминални деяния.
Обискът и доказателствата събрани
по време на него са компрометирани.
Съдът не трябва да ги признава.
- Какво, Ваша чест? Този човек е...
Кой е? Рудолф Иванович Абел.
Съветски гражданин, не е американец.
1886 година,
делото "Йък Уо срещу Хопкинс".
Съдът разпореди, че дори чужденци,
в случая китайски емигранти,
не могат да бъдат задържани,
без да се спазва закона,
дори да е влязъл в страната
незаконно.
САЩ е на първо място
за Министерството на правосъдието.
Не разбирам как може да се погазят
правата на нелегален емигрант.
Права на какъв? На американец?
Права на какъв, адвокате?
Борим се за цивилизован живот,
а този руски шпионин го заплашва.
В съдебната зала ме чакат хора.
Отиди и седни до руснака.
Да приключваме с това.
Искането ти се отхвърля.
Просто иска да се застрахова.
Как мина?
- Вътре ли?
Не много добре.
Явно не си американски гражданин.
Така е.
- Според шефа ти не си и руски такъв.
Шефът невинаги е прав.
Но винаги е шеф.
Никога ли не се притесняваш?
- Ще помогне ли?
Всички да станат.
Заклевам се пред флага
на Съединените американски щати,
както и пред републиката,
която то представлява,
единна нация под Господ,
неделима,
гарантираща свобода и справедливост
за всички.
Първо, трябва да знаете какво става
при ядрен взрив.
Има ярка светлина,
по-ярка от Слънцето.
Може да унищожи сгради,
да счупи прозорците на цял град.
Но ако клекнете и се покриете,
като Бърт, ще е по-безопасно.
Има два вида атака.
С предупреждение и без такова.
Какво става тук?
- Това е много важно.
Когато започне войната първо
спират водата и електричеството.
Затова трябва ваната да е пълна.
Използвай душа в стаята си.
Долу има друга мивка и маркуч
в градината.
Чудесни идеи, но, Роджър,
не мисля, че трябва да се притесняваш
за тези неща.
Но като чуем сирените няма да има
време да напълним ваната и мивките.
Няма да има сирени.
Какво е това?
- Когато падне бомбата
червените ще се целят
в Емпайър стейт билдинг.
Но бомбата се детонира на 3 километра
във въздуха.
Списание "Лайф го нарича "надземен
взрив" и ако бомбата е 50 мегатона
ударната вълна ще се увеличава
и увеличава.
Ще разтопи всичко от тук до тук.
Включително нас, тук.
Да, тук сме, Роджър,
но никой няма да пуска ядрени бомби.
Руснаците искат.
Като този, който защитаваш.
Той подготвя нещата за онези,
които ще пуснат бомбата.
Не е дошъл за това,
дори не е руснак.
Мисля, че е роден в северна Англия.
- Но шпионира за Русия.
Не разбирам какво правиш.
Не си комунист. Защо го защитаваш?
Защото това ми е работата.
- Преди не беше.
След 10 дни показания,
шпионинът Абел отива на съд
Съдбата на шпионина в ръцете
на съдебните заседатели
Дело "САЩ срещу Рудолф Абел".
По първото обвинение
как намирате обвиняемия?
Виновен или невинен?
Виновен.
По второто обвинение?
- Виновен.
По третото?
Ваша чест, искам тези присъди
да се отменят,
поради липса на доказателства.
- Отхвърля се.
Съдът се разпуска.
Благодаря на всички.
Ще добавя, че ако бях на ваше място
бих отсъдил по същия начин.
Окончателната присъда ще бъде
обявена...
... на 15 ноември.
Смъртната присъда не е окончателното
решение, не се притеснявай.
Не ме е страх да умра, г-н Донован.
Въпреки,
че не би ми било първия избор.
Забравихте това там.
Благодаря.
Много благодаря.
Така и не ме попита,
дали обвиненията са истина.
Дали аз съм "Шпионинът".
Така правим по принцип.
Случаят е много важен.
Ще им докажем, че е важен.
Дали си го направил не е важно.
Държавата трябва да докаже,
че си шпионин.
И не си любопитен?
Всъщност не.
Винаги съм приемал, че си творец.
Жена ми е творецът, музикант е.
В Детския оркестър на Москва.
На какъв инструмент свири?
- Арфа.
Значи е ангел.
Седейки там така ми напомняш
на един човек,
който идваше у нас,
когато бях дете.
Баща ми винаги казваше,
"Гледай този човек".
Така и правех.
Всеки път, когато дойдеше.
И нито веднъж
той не направи нещо забележително.
И ти напомням на него?
Един път, бях на възраст,
колкото сина ти,
в къщата ни нахлуха военни
и служители на реда.
Бяха десетки.
Пребиха и баща ми, и майка ми,
дори този човек,
приятелят на баща ми,
също бе пребит.
А аз наблюдавах този човек.
Всеки път, когато го удареха
той се изправяше отново.
Затова го удряха по-силно.
Той отново се изправяше.
Мисля, че заради това спряха
и го оставиха да живее.
Помня, че казваха това.
Грубо казано означава
"стоик".
Стоик...
Здравей, Джим!
- Мили, изглеждаш чудесно.
Морти се приготвя да излиза.
Влизай!
Скоч, Джим?
- Да, благодаря. С мъничко вода.
Ваша чест!
- Джим! Тъкмо излизам.
Имам няколко минутки.
Благотворителна вечеря.
Мили е активна в тази насока.
Благодаря, че ме приехте.
Искам само да кажа нещо за присъдата.
Реших, че е по-добре да дойда до вас.
Защото не всички идеи,
които имам са законни.
Да, делото е такова.
Не бях взискателен към процеса,
но е така както казваш.
Нищо от това не беше съвсем законно.
Има по-големи проблеми.
По-големи проблеми!
Благодаря.
Господине, мисля,
че ще е в интерес на САЩ
Абел да остане жив.
Защо? Не казвам,
че съм си променил мнението,
но ако щеше да съдейства
на правителството, досега да беше.
Да, но проблема тук...
- Извинявай!
Не може да казваш,
че е в интерес на САЩ
да прекара живота си затворен
в килия.
Как това е в интерес на нацията?
Не става въпрос за самия затвор,
господине.
Възможно е в недалечно бъдеще
американец със същия ранг да бъде
заловен от Русия.
Ще е добре да имаме някой за размяна.
Това е в графа "Ами ако...".
Всичко може да обосновеш с това.
Повечето работа ми е такава.
В застрахователния бранш съм.
Няма нищо невъзможно в това.
Напълно реално може да се случи.
За такива вероятности хората
си правят застраховки.
Ако го пратим на смърт,
самите ние оставаме уязвими.
Няма връщане назад и нямаме
резервен план,
когато бурята ни връхлети.
Хубава реч.
Господине, това също има и чисто
хуманитарна страна.
Трябва ли да умре, защото е правил
това, което са го пратили да прави?
Добре, адвокате.
Трябва да тръгвам.
Радвам се, че се видяхме, Джим.
Ще те изпратя.
Всички да станат!
Заседава Областен съд на САЩ,
за област източен Ню Йорк.
Почитаемият съдия Мортимър Байърс.
Седнете.
Обвиняемият, моля станете.
След внимателно обмисляне,
издавам присъдата,
въз основа решението на заседателите
за "Виновен",
постигнато с единодушие,
което е повече от показателно.
Решиха, че обвиняемият е виновен
по всички обвинения.
Обвиняемият ще е под юрисдикцията
на главния прокурор на САЩ.
Присъдата ще се излежи
във федерален затвор
избран от щата за период
от 30 години.
Пристав, отведете обвиняемия.
- Без електрически стол?
Не, не.
- Защо не го обесим?
В името на Господ, защо?
- Седнете, господине!
Той е шпионин! Убива ни с лъжи!
В името на Господ, защо не го обесим?
- Точно така!
Той е шпионин!
Господин Донован!
- Само един въпрос, господине!
Шапката ми.
Няма да има изявление.
Г-н и г-жа Донован няма да отговарят.
Как се чувствате, след като този
кошмар свърши?
Доволен ли сте от присъдата?
- Ще работим върху обжалване.
Обжалване?
- Да.
Джим, свърши чудесна работа.
Изпълни задължението си.
Но е шпионин, присъдата е правилна.
Няма нужда от обжалване.
Има процедурна причина.
Знаеш, че обискът е незаконен.
Четвъртата поправка ще има повече
тежест на втора инстанция.
Имаме добър шанс.
- За какво говориш?
Трябваше и показахме,
че има адекватна защита.
Защо ми цитираш проклетата
Конституция?
Том, ако ме погледнеш и кажеш,
че няма основания за обжалване
веднага се отказвам.
- Не е това, знаеш какво казвам.
Том казва, че цената е висока.
- Точно така.
Цената, която ще платят фирмата
и семейството ти.
Липсваше ми музиката.
Провериха радиото да няма предавател
в него.
Сигурен съм.
Шостакович.
Шостакович е велик творец.
Мисля...
... за най-силните ни доводи,
за да обърнем делото...
... са конституционни.
Най-добрият шанс е Върховния съд
да се съгласи да разгледа делото.
Джим...
Трябва да внимаваш.
Много да внимаваш.
Мамо!
Господи! Какво стана?
Скъпа, добре ли си?
Ранена ли си?
- Добре е. Качи се горе!
Добре ли сте?
Тате, стоях с гръб към стената!
Далече от прозореца!
Добре, добре. Добро момче.
Всичко е наред.
Всичко е наред, няма ги.
Те са страхливци и ги няма вече.
Детективи обикалят в квартала.
Може някой да опише колата,
но се съмнявам.
Ще ни трябва защита.
Имам инструкции да оставя 2 коли тук.
Ще се виждат и...
За колко време? Трябва да отида
до Вашингтон тази седмица.
Какво причиняваш на семейството си?
- Моля, г-н полицай?
Още защитаваш този? Защо?
- Престанете.
Няма да спра нищо. Бях 3-та линия
в битката при Омаха бийч.
И аз служих в армията.
- Защитаваш същите като онези там.
Върши си полицейската работа!
- Извинете ни. Да излезем навън.
Защо ли не те разбирам?
- Излезте, полицай!
Защитава шпионин комунист.
Какво е това?
Не мислиш ли, че го заслужаваш?
Ако се наложи да напуснете самолета
над съветска територия
има 1 килограм експлозив,
монтиран във фюзелажа.
Първо активирате електрическата
верига.
Но,
за да стартирате 70 секундния таймер
трябва да завъртите ключа на позиция
"Унищожение".
Задължително е тези полети
да останат в тайна.
Тази техника не трябва да попада
във вражески ръце.
Ами ние?
- Не знам шегувате ли се, л-т Пауърс,
но аз не.
Това, което знаете за самолета
е тайна, както самия той.
Залавянето ви е недопустимо.
Ако трябва, падате със самолета.
Ако мислите, че можете да избягате,
ако сте близо до границата,
знаете протокола за катапултиране.
Но ако не успеете,
носете този долар с вас.
В него има игла.
Одраскайте се с нея, където и да е,
няма значение.
Ако видите, че ще ви заловят
я използвайте.
Пилоти, разбрахте ли ме?
"Похарчете" долара.
Върховен съд на САЩ
Г-н Главен съдия,
уважаеми съдии,
Студената война не е просто израз,
Ваша чест.
Не е просто начин на изразяване.
Реално се води мащабна битка,
между две съревноваващи се
виждания за света.
Държа да отбележа,
че Рудолф Иванович Абел,
полковник Абел, както е наричан,
дори от тези, които го арестуват,
а нашата грешка в тази битка.
Спомагателна мощност?
- Включена и работи.
Кислороден резерв?
- Налягане 1'800.
Инвертор?
- Включен.
Той бе третиран като войник
в тази война,
докато това не стана неудобно
за правителството ни.
Следователно, не получи защитата,
която даваме на нашите граждани.
Той бе третиран като заподозрян
враг,
но не и като заподозрян
в престъпление.
Гориво?
- Проверено.
Унищожител?
- На предпазител.
Спомагателни системи?
- Всичко работи.
Аз познавам този човек.
Ако обвиненията са истина,
служи на чужда сила,
но е верен на каузата.
Ако е войник на противниковата армия,
то той е добър войник.
Не бяга от бойното поле,
за да се спаси.
Отказва да служи на
Отказва да предаде каузата си.
Отказва да поеме по пътя
на страхливците.
Страхливецът оставя достойнството си,
когато бяга от бойното поле.
Рудолф Абел никога няма
да го направи.
Не трябва ли ние,
давайки му всички облаги на правата,
които определят системата
на правителството
да му покажем кои сме?
Кои сме ние?
Това не е ли най-силното ни оръжие
в Студената война?
Няма ли да защитим нашата кауза така,
както той защитава своята?
"Унищожение"
Президентът обяви,
че метеорологичен самолет на НАСА
е изчезнал пред 4 дни
над северна Турция.
НАСА се опасяват,
че пилотът е загинал в катастрофата.
Радарът е показал отклонение
дълбоко в съветска територия,
преди да загубят контакт,
което усложнява усилията
тялото на пилота да бъде открито.
Следват новините от Вашингтон.
На закрито заседание Висшия съд
отхвърли преразглеждане на присъдата
на руския шпионин
Рудолф Иванович Абел
с 5 гласа "За", срещу 4 "Против".
Делото засяга човешките права,
според адвоката на руснака,
Джеймс Б. Донован.
На въпроса, как се чувства от тази
загуба г-н Донован отговори,
"Уморен."
Очаквайте още новини след
рекламите.
Свърши се.
Морти, не мога да открия никъде
материалите по делото.
Г-н Уотърс каза да ги преместя
в кабинета на Джал Елвс,
заедно с тези от обжалването.
- Така ли?
Да, пренаписа доклада и го подаде,
докато бяхте във Вашингтон.
Откога сме заедно?
Оставял ли съм нещо недовършено?
Уреди ни среща на някое луксозно
място.
Сигурен съм, че г-н Йънг харесва
изтънчената част на Ню Йорк.
Искам да ми дадеш пълно обобщение
за...
Познаваш ли някой в Лийпциг?
- Лайпциг.
Да не получавам заплашителни
писма и от Германия?
От източна Германия.
От жена ти ли е?
- Не.
Не, не, не...
Прави се на нея,
но не я бива в това.
"Позволявам си да ти пиша,
след като прочетох във вестниците,
за най-човешкото отношение
срещу теб."
"На любимия ми съпруг,
Рудолф Абел."
Да отговоря ли?
Да, да.
Какъв е следващият ти ход,
ако не знаеш на какво играеш?
Франсис Гари Пауърс.
Въз основа член 2 от Конституцията
на СССР,
за криминални действия срещу
държавата ви осъждам
на 10 години затвор,
като първите три години
под строг режим без помилване.
Приспада се предварителния арест.
Присъдата ще влезе в сила
считано от 1 май 1960 година.
Г-н Донован, благодаря, че дойдохте.
Радвам се да се видим, г-н Дълес.
За мен е чест, господине.
Нескафе, сметана, 2 захарчета.
Благодаря.
- Това писмо, което сте получили...
Повече от явно е, че руснаците
правят някаква увертюра.
Действат от източна Германия,
защото все още не искат
да признаят Абел за съветски
гражданин, още по-малко за шпионин.
Затова разиграват сценки.
- Да, господине, но с каква цел?
Държат нашия шпионин пилот,
ние държим техния.
Мисля,
че искат размяна на затворниците.
Което едва ли е изненада за вас,
защото точно вие го предвидихте.
Да, така е,
макар и рядко да съм прав.
Поздравления. Днес е вашият ден.
Нашият човек там, Пауърс.
Добър човек, но главата му е пълна
със секретна информация.
Абел също знае много такава,
но не ни каза нищо.
Ако питате дали знам нещо, не знам.
- Знаем това, но руснаците не.
Искат си го обратно,
преди да се пречупи.
Ние пък искаме Пауърс
по същите причини.
Май искате да кажете, че може да има
щастлив край за всички.
Да, ако играем играта им.
Искаме ти да договориш размяната,
защото си цивилен,
така правителството не е намесено.
Не признава Абел за съветски
гражданин,
а ние не признаваме източна Германия
за суверенна държава.
Не сътрудничим с Източен Берлин от
съюза им с руснаците през 45-та.
Значи ще съм посредник,
представляващ...
Не представляваш никого.
Не си държавен служител.
Позицията ти е неофициална.
Значи и ние ще играем игра?
- Точно така.
Не можеш да разчиташ на помощ
или признание, ако нещо се обърка.
ЦРУ не може да поеме отговорност.
Не можем да се злепоставяме.
Къде искате да се водят преговорите?
- Там.
Там къде?
- Източен Берлин.
Но Източен Берлин не е ли малко...
- Да, там положението е сложно.
Да, сложно е.
Съветската страна поставя КПП-та
последните няколко месеца,
за да опитат да спрат хората,
които отиват в западната част,
но без успех.
Разузнаването твърди,
че ще стигнат и по-далече,
изграждайки стена около
целия източен район.
Добре, това е с две думи.
Решението е изцяло твое.
Ще ти трябва време, за да прецениш.
Не.
Не, не ми трябва.
- Чудесно.
Този разговор е секретен.
Не го обсъждай с Мери или с когото
и да било.
Споделяй кореспонденцията само с нас.
Да кажат какво искат и кога.
Нямам клиент, нямам съпруга,
нямам държава.
Не знам какво правя,
не знам кога и не знам за кого.
Правиш го за страната си,
но тя още не го знае.
Ами клиента ми, той къде е в това?
Моят човек?
Твоят човек? Руснакът?
Вече не е твой човек, адвокате.
Твоят е Франсис Гари Пауърс.
Какво да кажа на Рудолф Абел?
- Кажи му само да не умира.
Берлин, Германия
Източен Берлин
Професоре?
- Отиде в университета.
Не трябва да си тук, Фредерик.
Имат лекции днес?
- Отиде да провери.
Какво правиш тук?
- Дойдох да взема теб и баща ти.
Ела с мен, утре вече няма да може.
- Просто да си тръгна?
Да, да. Тръгваме веднага!
Връщай се.
Аз ще се оправя, американец съм.
Върни се при баща си.
Ще намерим друг начин.
Здравейте.
Документите, моля.
- Студент съм. Фредерик Прайор.
Студент?
- Да, студент.
А това какво е?
Никакви снимки!
Казвам се Фредерик Прайор,
студент по икономика.
Вижте, това е дисертацията ми.
Дисертация.
"Чужди системи за търговия на
Европейските комунистически нации."
Комунисти?
Много работа ми коства.
Не, това е единственото копие.
Не!
Кажи ми поне нещо.
- Това дойде в последния момент.
Имаме офицери в Лондон.
Клиенти са ни. Идеята не беше моя.
Шотландци на риболовна екскурзия.
Какъв точно риболов, Джим?
- За сьомга.
Кажи само, че няма опасност за теб.
Кажи, че е рутинно бизнес пътуване,
друго не ме интересува.
Трябва ми паспорта.
Кажи ми нещо успокояващо,
не ме интересува дали е истина.
Правя го за нас.
Берлин
Г-н Миченер ще е вашият водач
в Берлин.
Аташе в американското посолство е.
Нещата доста се усложниха.
Последното писмо от г-жа Абел,
която и да е,
говори за адвокат в Източен Берлин,
г-н Вогъл, който и да е той,
представляващ интересите им.
- Каза, че е в руското посолство,
в Източен Берлин, а оттам
ще разменим Абел за Пауърс.
Никой не знае кой кой е,
но всички са руснаци, нали?
Мислим така.
- Как така? Може ли да пуснете парно?
Има и нов проблем.
Може да преговарят и за друг.
Може да предложат друг затворник
вместо Пауърс.
Друг американец?
Източното Щази е прибрало американски
студент, Фредерик Прайор.
Намерили хлапето оттатък стената.
Завършил е Йейл.
Дошъл тук да следва икономика.
Сега се опитват да обвинят хлапето
в шпионаж.
Сериозно престъпление срещу
държавата.
Вогъл се свърза с нас и каза,
че представлява Прайор.
Чакай, Вогъл представлява г-жа Абел
и това хлапе?
Да, доста е зает.
- Тогава какъв е той?
Вогъл източногерманец ли е
или руснак?
Опитай да разбереш като се видите.
Руското посолство, Източен Берлин,
утре по обяд.
Хофман ще ти покаже как да стигнеш.
- Ще ми покаже? Нали ще имам ескорт?
Нали?
- Това е планът, но казах,
че имаме проблем.
Не взимам аз решенията.
Служители на американското
правителство нямат работа там.
Защо?
- Опасно е.
Източногерманците са хванали хлапето.
Засега не можем да се намесваме.
Плановете на източногерманците
и руснаците може да не са еднакви.
Опитай да ги разбереш и да размениш
Пауърс за Абел.
Ами колежанчето? Прайор?
Не е приоритет.
Можем да го измъкнем друг път.
Пауърс е по-важен.
Твоята стая къде е?
- Отседнал съм в "Хилтън".
Недалеч от тук.
Това е номер в Западен Берлин.
Запомни го и ми върни листчето.
Имам предвид сега.
Руснаците режат международните линии,
но вътрешните са добре.
Има човек на телефона денонощно.
Този пропуск е закачен за паспорта.
Ще ти позволи да влизаш и излизаш
в източния руски сектор.
Срещата с Вогъл е за утре на обяд.
Останали са само няколко пътя
на изток.
Хвани влака от гарата,
която ти показахме на идване.
Слизаш на Фридрихщрасе, тук.
Оттам пеша до руското посолство
на Унтер ден Линден.
Запомни картата сега.
Ако носиш карта и си американец,
шпионин си. Ще те арестуват.
Избягвай всякакви контакти.
Бъди колкото можеш по-незабележим.
Храната е кът там,
всичко се разпада.
Появили са се банди.
Законът още не е установен.
Но стой далече от стената.
От тяхната страна има линия
и в сградите.
Наричат я "Линия на смъртта".
Пресечеш ли я, стрелят.
Има ли нещо, за което няма да ме
затворят или застрелят?
Не го мисли, както каза Миченер.
Аз се притеснявам от това,
което ти казваш.
Хлапето Прайор, което са хванали,
на колко години е?
25. Защо?
- Същата възраст като Дъги.
Като кой?
- Мой асистент.
Фредерик Прайор.
Извинявай, не мога да ти помогна.
Не е тук?
Или не можеш да ми кажеш?
Къде е?
- Не мога да ти кажа.
Моля те, кажи ми.
Трябва да разбера къде е.
Все трябва да има някой,
който знае.
Къде е?
Какво? Върнете се на опашката!
- Обратно на опашката!
Моля, върнете се!
- Добре, изслушайте ме...
За кой се мислите?
- Отивам до руското посолство.
Отивайте на опашката!
- Не чувате ли?
Аз...
- Имате ли документи?
- Дайте си паспорта!
На обяд трябва да съм там.
Почти обяд е.
Това е моят... паспорт,
а това е...
... моята...
... виза.
Обяд. Моля ви.
Американец?
- Американец.
Паспортът е наред.
Визата е правилна.
Можете да преминете.
- Благодаря.
До скоро.
Следващият, моля!
Изгубил ли сте се?
- Изгуби ли се, приятелю?
Изгубил? Да, да, търся...
Посолството на "Унтер ден Линден"?
Този да не е скитник?
- Строен американски скитник.
Говориш ли немски?
- Да, да.
Знам това-онова.
Извиняваме се,
ако това ви обижда по някакъв начин.
Но каква марка е това палто?
Палто?
- Свали да го пробва човека.
Ще ти го върнем, обещаваме.
Може само парите да ги няма после.
- Или да не върнем палтото.
Можем да вземем парите или...
... ни даваш палтото
и няма да ти струва нищо.
Добре.
"Унтер ден Линден"?
Къде се намира?
Ще ми кажете, ако дам палтото.
Вървиш оттук направо.
След това завиваш надясно.
Дясно.
- После втората пряка вдясно.
Разбираш ли английски?
- Да, господине.
Аз съм Джеймс Донован.
Имам среща с г-н Вогъл.
Не работи тук,
просто това е мястото на срещата ни.
Господин Донован!
Най-после да ви срещнем!
Аз съм Хелен Абел. Как е мъжът ми?
- Добре е.
Как е моят Рудолф?
- Добре, с оглед на ситуацията.
И ще ни го върнете, нали?
Това е дъщеря ни.
Как сте?
- Лидия.
Вие ли сте г-н Вогъл?
Не, не, не! Аз не съм Вогъл.
Аз съм братовчедът Дрюс.
Детето на брат му, Дрюс.
- Да, братовчеда Дрюс.
Аз съм братовчедът Дрюс.
- Да, разбрах.
Аз съм Хелен Абел.
Кога ще го видим?
Кога ще го пусне правителството ви?
Започвам да се обърквам.
Трябваше да се видя с г-н Вогъл.
Той е наш адвокат.
Трябваше да преговаряме за размяната.
За да доведете Рудолф тук?
- Да, да го доведа тук.
Но не можеш да го дадем просто така,
разбирате ли?
Трябва да е размяна.
Не е ли тук?
Господин Донован?
- Г-н Вогъл!
Не, не, не, името ми е Шишкин.
Иван Шишкин.
Втори секретар на Руското посолство.
Не би било подходящо г-н Вогъл
да се присъедини.
Той е германски гражданин.
- Значи вие сте тук, за да...
Да подпомогна за срещата.
Може би г-жа Абел ще иска
да се усамоти?
За да можем с г-н Донован
да поговорим.
Благодаря ви.
Много съм объркан.
- Да.
Не знам с кого да говоря за тази
размяна... на персонал.
С вас ли трябва да говоря?
Да, да, разбира се. Ще поговорим.
Моля, седнете, г-н Донован.
Как пристигнахте в Източния сектор?
- С влак.
Сам ли бяхте?
- Да.
И сте официално упълномощен за това?
Сигурно знаете това, господине,
но съм обикновен гражданин.
Адвокат съм в Бруклин, САЩ.
Отделих време от пълния си график да
помогна на клиента си, Рудолф Абел.
Упълномощен съм да уредя размяна
на Абел
срещу Франсис Гари Пауърс.
Това е пълната амнистия на Абел.
Ще я подпиша,
когато размяната приключи.
Това е причината да съм тук.
Надявам се да го уредим бързо.
Абел...
- Срещу Франсис Гари Пауърс.
И Фредерик Прайор!
Прайор не е при нас.
- Не е ли?
Чух за Прайор, но той е задържан от
Германската Демократична Република.
Не от Съюза на Съветските
Социалистически Републики.
Ще ви кажа първия проблем.
Имената на държавите ви са много
дълги.
Да, да.
Ако освободим Пауърс, това е само
добра воля между двете ни страни.
Затова не може да бъде размяна.
Може пък...
Може пък вие да освободите Абел,
за да покажете добра воля
на немските ни приятели,
а след няколко месеца
ние ще освободим Пауърс.
Това е идея.
- Това не ни върши работа.
Трябва да е размяна.
Наричайте го както искате,
но трябва да е размяна.
Абел може да е тук след 48 часа.
Искаме Пауърс в същия момент,
в който ви предаваме Абел.
Това е...
Може да се нарече "Нетърпелив план".
Наричайте го както искате.
Мога да питам Москва какво мислят
за нетърпеливия ви план,
но те ще се чудят защо е това
нетърпение.
Защото съм настинал,
не живея в Берлин и искам у дома.
Ще си помислят,
"Американците са измъкнали цялата
информация от Абел
и сега бързат да го разменят,
надявайки се да си върнат този човек,
Пауърс,
който вероятно още не е дал
цялата информация, която знае."
Това не е честна размяна, господине.
Казвате, че ако Пауърс е дал
цялата информация
Москва ще се съгласи на размяна?
Защо да не се съгласят?
Колкото до Абел,
ако умре в американски затвор,
следващият заловен руски агент
ще помисли дали да мълчи.
Не знаете нищо, Абел може
да иска да види небето отново.
Може да размени руските тайни
за малки американски услуги.
Как можем да знаем това?
Ние малките хора,
които си вършим работата.
Като лейтенант Пауърс.
Той е просто пилот.
Правел е снимки от над 20 километра
и е бил свален оттам.
Хората в страна ми считат това
за акт на война.
Трябва да слезем от тази въртележка,
господине.
Следващата грешка на нашите страни
може да е последна.
Трябва да проведем разговора,
който правителствата ни не могат.
Ще попитам Москва.
Кой знае какво ще кажат.
Има много хора, господин Донован,
които не искат тази размяна
да не се случи никога.
Може ли да се върнете утре,
за да обсъдим отговора им?
Пауърс срещу Абел.
- И Фредерик Прайор.
Както казах, Прайор е в ръцете
на местните власти, на ГДР.
Сигурен съм, че можете да го уредите.
Аз съм просто секретар на посолство
на чужда сила.
Трябва да се видите с г-н Вогъл.
Ще ви дам адреса му.
Има ли наистина г-н Вогъл?
- Защо да си измислям?
Наблизо има таксита.
И моля ви, г-н Донован,
облечете си палто в това време.
Откраднаха ми го.
Какво очаквахте?
Беше от "Сакс" на "5-то авеню".
Нали?
Господин Донован!
- Господин Вогъл.
Моля, влизайте.
Извинявам се за посолството.
Но руснаците решиха да не ме приемат.
Неприятно.
- Още се чудя на чия страна сте.
Страна?
- Да, интересува ме да продължа.
Това е нов свят.
Всичко е дезориентиращо, нали?
Нека ви кажа какво мога да предложа.
Добър приятел съм на...
Приятел... Не, той е по-стар.
Протеже?
На Главния прокурор на ГДР.
Седнете, моля.
Този нещастник, Фредерик Прайор.
Попаднал е на грешното място
в грешното време.
Но всеки инцидент,
разгледан от подходящ ъгъл
е една възможност, нали,
г-н Донован?
Вашата страна отказва да признае
Германската демократична република.
Предпочитат да си измислят истории,
все едно ГДР не съществува.
Извинявайте.
С цел да принудим вашето правителство
да признае това истинско място,
в което се намирате, ГДР,
Главният прокурор ме упълномощи
да преговарям с представител
на вашето правителство
за връщането на Фредерик Прайор.
Г-н Вогъл, не съм тук като
представител на правителството ни.
Добре.
Това е детинско, г-н Донован.
- Нямам официален статус на такъв.
Добре, не представлявате САЩ,
а аз не представлявам ГДР.
Клиентът ми е Лидия Абел,
съпругата на Рудолф...
Лидия е дъщерята,
Хелен е съпругата.
Готов съм да предложа Фредерик
Прайор в замяна на Рудолф Абел.
Тогава да се изясним.
Ще ви даден Рудолф Абел,
а вие ще ни дадете в същия момент
студента Прайоп?
В точно същия момент?
- Абсолютно.
Офертата за размяна е руснак
в края на живота си
срещу американски студент
започващ своя.
Шишкин?
Не е секретар в посолството.
Иван Шишкин е шеф на КГБ
за Източна Европа.
Какъвто и да е,
праща предложението ни в Москва.
Те ще вземат решение.
Може ли палто? Загубих моето.
Как си загуби палтото?
- Знаете как е, шпионска му работа.
Ще ти намеря друго палто.
- Добре, защото тук е...
А кой е този Вогъл?
Него не познаваме.
Може да е това, което ти казва,
приятел на Главния прокурор.
Просто някой от ГДР,
който се е заел да оправи това.
Изглежда източните германци се борят
за място на масата ни.
ГДР връща Абел на руснаците,
заслужавайки си уважението им,
а получава подкрепа от тях
за каузата си.
Което ще постави Източна Германия
на картата.
На нас не ни пука за картата им.
Придържай се към руснаците,
това е силата на Абел.
Значи наистина може и да се случи?
Да, явно ти ми казваш това.
Ще качим Абел на самолет
и ще е тук в петък.
Ако Шушкин получи одобрение,
остават само детайлите по размяната.
Как да разменим нашия човек
за техния.
Нашите хора.
Двама са, Пауърс и Прайор.
Не ми се прави на мекушав сега точно.
Пауърс е единственият важен.
Забрави за този лигльо,
който е решил, че е добра идея
да учи съветска икономика в Берлин
в разгара на Студената война.
Трябва ни Пауърс.
Дори не харесваш Пауърс.
Всички мразят Пауърс.
Не се е самоубил и се е оставил
комунистите да го показват като мечка.
Той е най-мразеният човек в Америка.
След Рудолф Абел, може би.
И след мен.
Хайде! Ставай!
Трябва да се наспя.
Казах ти, че ще спиш,
след като решиш да говориш.
Трябва да се фокусираш върху мен.
Правителството ти не го е грижа
за теб, знаеш това.
За никой от вас.
Знаеш ли, че 12 пилота на У-2
имат мозъчни увреждания?
Зеленчуци са, заради височината
и разредения кислород.
Но продължават да ви пускат, Гари.
Теб и приятелите ти.
Дадоха ти това,
за да се одраскаш, нали?
Калиев цианид.
По това личи ли си да ги е грижа
за теб?
Каква е структурата на модула
за унищожение?
При какви обстоятелства се задейства?
С какъв експлозив е зареден
и на какви унищожения е способен?
Не знам, не показват на пилотите
такива детайли.
Какъв район може да обхване радара
по време на полет?
Не знам!
- Ти ли прелетя ли на 9 април
над индустриалната зона и базата
на "Миг" над Барановичи?
Не съм.
Това беше първото ми прелитане.
Интересуват ме параметрите на
двигателя спрямо планирането.
Как самолета лети толкова високо?
Знаем, че достига височина
от 21 километра.
Гари, това го знаем.
Искам да знам и откъде вече
са минавали тези самолети.
Трябва да проведем този разговор
сега.
Веднага,
а после ще те оставим да спиш.
Господине, събудете се.
Събудете се, господине.
Елате с мен, моля. Трябва да вървим.
- Да, разбира се.
Ще ме последвате ли?
- Да.
Къде са ви очилата?
- Колко е часът?
Късно е, но трябва да поговорим,
а след това да се качим на самолет.
Леко.
- Точно така.
Благодаря ви.
На другата страна, хайде.
- Казахте самолет?
Насам, моля. Вървете.
Получих изгодно решение от Москва
за вашето предложение.
Ще помогнем на нашите приятели
от ГДР
разменяйки господин Пауърс
срещу господин Абел.
Много добре.
- Може ли да предложа
мостът Глинике за място
на размяната?
Защо не на КПП "Чарли"?
- Не търсим публичност.
Мостът Глинике е много тихо място,
особено рано сутрин.
Мостът Глинике, ще се погрижа
за нашата част.
Абел може да е тук в петък,
значи в събота сутрин?
Винаги нетърпелив, нали?
- Искам да се прибера и легна.
Значи събота сутрин?
- 5:30?
Добре. Приключихме тук.
Ето един телефонен номер,
ако нещо непредвидено се случи.
Добре.
- Има човек там денонощно.
Не очаквам да го използвам.
Ще полеем ли уговорката?
- Защо не?
Арменско бренди, много е добро.
- Благодаря.
Ще имате ли против...
Не е част от работата ни,
но може ли да ви задам няколко
въпроса?
Не е нужно да отговаряте.
- Ще отговоря, за което знам.
Харесвам този човек. Вашият човек.
Какво ще му се случи,
когато се прибере у дома
Трябва да установим дали нашия човек
вече не е ваш човек.
Както казах и преди,
държи се почтено.
Още е ваш човек, повярвайте ми.
Разбира се, че ще кажете това,
ако беше вярно,
както и ако не е вярно.
- Май говоря прекалено много.
Извинявайте, че настоявам,
но в опасност ли е,
докато установите това?
Господи.
В този бранш всички са в опасност.
Наздраве.
Извинете ме.
Нося съобщение за господин Донован.
Няма да има размяна на мост Глинике.
Извинете, господине?
- Няма да има размяна.
Не и за Фредерик Прайор.
- Г-н Вогъл!
Нали вчера се разбрахме?
Разбрахме се на размяна на Абел
за Прайор.
Сега чувам, че сте измамник.
Продавате една и съща стока
на двама купувачи.
Продавате ни Абел срещу Прайор...
- Да.
...и Абел срещу Пауърс на руснаците.
- Не съм сигурен какъв е проблемът.
Ако уговорката устройва две страни
или три, или четири...
Какво значение има?
- Уговорката не устройва тази страна.
Чуйте, г-н Вогъл...
- Не знаете с кого се занимавате.
Ето интересите на
Германската демократична република,
да се види, че прави сделка
с друга суверенна сила,
САЩ, с която е равна по сила.
Вместо това, вие ни третирате
като клоуни на СССР.
Може ли да казваме просто "руснаци",
за да спестим време?
Имам среща, господине.
Мисля, че вие ми губите времето.
Поправете ме ако го описвам грешно.
Имате хлапе, студент,
за който знаете, че не е шпионин.
Не е заплаха за вас.
В замяна на този ненужен
за вас човек,
ще играете равна роля в размяна
между руснаци и американци.
А това е една размяна между нас
и вашите две страни.
Не правим две неща, а едно.
Едно, едно, едно.
Трудно е да гледам как ГДР
е пренебрегвана и обиждана.
Разбрал си се с руснаците,
без да ме питаш.
Това преговори ли са или конспирация?
- За да е конспирация
трябва да има вреда,
а тук има само ползи.
Разбирателство на интереси.
- Вие решихте, че е разбирателство.
Къде ви е срещата, господине?
- Запад. В Кудам.
Чудесно.
Огледайте се, как може източния
сектор да се сравни със западния?
Руските ни приятели решиха,
че не трябва да възстановяваме
столицата си.
Живеем в руини създадени
от руските ни приятели.
Изпълнете си уговорката с тях,
ние няма да участваме.
Няма сделка без Прайор,
няма да го оставим тук.
Ваше решение или на правителството.
- Господине...
Аз съм тук. Аз говоря с вас.
Не, не представлявате
правителството си.
Нито ние, нито вие самият знаете
кой сте.
Внимавайте, това не е Бруклин,
г-н Донован.
Във всяко значимо отношение
представлявам правителството си.
Знаете кой съм!
- Така ли?
Документите ви изрядни ли са?
Разбира се, че не са.
Няма значение.
Американски адвокат като вас
може да се измъкне от всичко.
Нали?
Доста бързо се движехте.
- Да, прав си. Увлякох се.
Документите! Бързо!
- Не говори немски.
Колега от Америка е.
- Американец?
Слизай! Бързо.
Документите.
Г-н Вогъл, желая ви лек път.
- Благодаря за съдействието.
Отидете с него.
- Защо?
Проблем с паспорта.
- Какъв е проблемът?
Отидете с него.
И запомнете,
Фредерик Прайор е под наш контрол.
Хайде. Да вървим.
Господи!
Ще започна с едно кафе, моля.
Специалитет "Хилтън"
и "Американска закуска"
И кафето.
- И двете закуски?
Да.
- Първо едната?
Едновременно, когато са готови.
И кафето.
Не трябва да си тук.
Дори в Германия може да поискаш
хубава американска закуска.
Какво стана? Къде беше снощи?
Вогъл ми уреди да прекарам
известно време на изток.
Исусе!
- Не беше по-зле от мястото,
вие ме настанихте.
Руснаците се съгласиха на размяната.
Но сега Вогъл казва,
че източногерманците не искат.
Няма да получим Прайор.
- Чудесно! Добре.
Значи руснаците ще ни дадат Пауърс.
Ще получим Пауърс! Браво на теб.
Не, източногерманците отказват.
Няма да получим Прайор, а хлапето
е от значение. Всеки е от значение.
Разбира се, затова ти опита.
Абел идва, готови сме за утре сутрин.
- Чакай малко!
Няма да получим хлапето.
- Да, разбрах. Няма проблем.
Ще игнорираме съобщението
от тази сутрин.
Какво съобщение?
- От източногерманците.
Обадиха се на номера, който им даде.
Казаха, че искат да говорите днес.
Вогъл се е обадил?
- Не, от кабинета на...
Харолд От,
Главен прокурор на Източна Германия.
Какво иска?
- Да говори с теб.
Няма проблем,
няма да те карам да се връщаш.
За някои явно си "персона нон грата",
няма да насилваме късмета си.
Иска да се види с мен? В колко часа?
- Не, не, слушай.
Не си длъжен ходиш.
Всъщност, не трябва да ходиш.
Разбрахме се с руснаците,
не трябва да се прецакваме.
Няма да го прецакам.
- Няма да ходиш! Не прави проблеми.
Поръчах ти.
Наслади се на американската закуска.
Трябва да преговаряме на най-високо
ниво, поне от любезност.
Благодаря, господине.
Не знам как се объркаха толкова
нещата.
Понякога просто така се случва.
Просто да изясня,
напълно сме готови да разменим
така нареченият студент, Прайор,
срещу Рудолф Абел.
Разбрах от г-н Вогъл, че Прайор
е много важен за вас.
Да, но...
- Дори ще го запишем.
Ще го запишете...
Разбира се, ние държим
на двустранната размяна.
Да, разбира се,
не знам какво значи това, но...
Моята страна държи също така
и на Франсис Гари Пауърс.
Не!
Извинете ме.
Точно така нещата са се объркали.
Пауърс... За какво ви е, господине?
Искате да го накажете?
Станалото-станало.
Казал е каквото знае,
както несъмнено и Абел.
Ние ви предлагаме в замяна някой,
който твърдите, че е невинен.
И това е правилно.
Това е човекът, който ви трябва.
Бъдещето. Гледайте в бъдещето.
От.
Ще ме извините ли за момент,
господине?
Извинете, г-не, Главният прокурор
се извинява, че излезе спешно.
Тръгнал си е?
- Да, извинявам се.
Чакам тук повече от час.
- Много съжалявам, господине.
Младежо!
Ела тук.
Всичко е наред, ела.
Седни.
Хайде, седни.
Харесваш ли работата си тук?
Много добра работа е, господине.
- Сигурно е интересна.
Да, господине.
- И важна.
А и английския ти е много добър.
Да, но не мога да кажа,
че е перфектен, господине.
Добре е.
Загубих партньора си за преговори
и исках да поговоря с някого,
а ти изглеждаш умен младеж.
Може ли да говоря с теб?
Всичко е наред. Няма проблем.
Просто искам да предадеш нещо
на шефа си.
Но трябва да е пределно ясно.
Разбираш ли ме?
Да, господине,
но може би трябва да почакате да...
Не, не, проблемът е,
че съм настинал и искам да си ходя.
Да си легна в леглото.
Ще му предадеш ли съобщението?
- Разбира се.
Ето и съобщението,
"Няма сделка за Абел,
ако не получим Пауърс и Прайор."
Разбра ли?
- Да, господине.
Уговорката утре сутрин няма да стане,
ако не получим двама души.
Тези двамата. Две, две, две.
- Да, господине.
Ако нямаме сделка...
Шефът ти да го каже на руснаците.
Ще трябва да обясни на руснаците,
че няма да получат Рудолф Абел.
Да, господине.
Кажи му и още нещо.
Досега Абел беше добър войник,
но си мисли, че отива у дома.
Ако трябва да му кажем,
че няма да се прибере,
че руснаците не го искат и никога
няма да се прибере,
предполагам, че поведението му
може и да се промени.
И кой ще е отговорен за това?
Стана дълго съобщение.
Цялото ли запомни?
- Да, господине, запомних го.
Добре. Ти си добър човек.
Кажи му още, че няма сделка,
ако не се чуем до края на деня.
Има номера ми.
Ако няма да има размяна
няма смисъл да ставаме рано утре.
Не, господине, няма да има смисъл.
Шегуваш се!
Всъщност не. Трябват ми дребни.
Точно това не трябваше да правиш.
Инструкциите ми бяха да разреша
ситуацията.
Инструкциите ти бяха за Пауърс,
не за Прайор.
Сделката не беше това. Ти я прецака!
- Откъде знаеш?
Имам добро предчувствие.
- Прецака всичко!
Не се притеснявай.
Мисля, че всичко ще се нареди.
Откъде знаеш? Не го знаеш.
САЩ, Ню Йорк.
Благодаря.
Цялата тази история беше
един тест за мен самия.
Дали да разменя един за един
и за кой точно?
Но казах, че искам двама за един.
Сега знаят позицията ни.
Да, а сега си мислят,
"Забрави. Дръжте нашият човек,
ние държим двама ваши."
Тогава съм прецакал всичко.
Здравей, скъпа! Аз съм!
Да, риболова мина чудесно.
В Лондон съм.
Още една среща и се прибирам.
Да, помня мармалада.
Магазинът до Риджънт парк.
Добре, ще взема ако имам време.
Скъпа, ще ми дадеш ли Роджър?
А момичетата?
Няма ли никой свободен?
Въобще някой забелязва ли,
че не съм у дома?
Действаме.
Двама за един.
Невероятно.
Да го полеем.
- Има един проблем.
Какъв?
- Няма да дадат Прайор с Пауърс.
Не и на моста,
но ще ги пуснат едновременно.
Руснаците дават Пауърс на моста,
а Прайор на КПП "Чарли".
Какво означава това?
Мисля, че означава,
че искат да имат последната дума.
Но ще го направят?
- Ти кажи. Ти ги познаваш.
Мостът "Глинике"
Къде са? Къде е нашият човек?
Закъсняват.
Никой не закъснява. Подранихме.
- Може ли?
Да.
Хофман.
- Да?
Мисля, че имат...
- Какво?
Снайперисти.
- Сигурен съм, че имат.
Откъде знаеше, че имат?
- Защото и ние имаме.
Излезте, господине.
Джим.
Скъпи Джим.
Как си?
- Радвам се да те видя.
Уговори всичко това заради мен?
Да видим какво ще излезе,
преди да си приписвам заслугите.
Новини за Прайор от КПП "Чарли"?
КПП на САЩ "Чарли"
Все още нищо.
Извинете, господине,
това е л-т Джо Мърфи от ВВС на САЩ.
Дойде да разпознае Пауърс.
Лейтенант Мърфи.
- Господине.
Може да имаме проблем.
Бях младеж, когато заминах.
Кой ще намерят да ме разпознае?
Дано не е някой от източногерманското
ти семейство.
Съмнявам се, че могат
да се разпознаят дори помежду си.
Приличат на нашите хора.
Хайде, да вървим.
Можеш да останеш тук, Донован.
Няма начин.
Вдигнете бариерата.
Какво мислиш ще стане,
когато се прибереш?
Мисля...
... че ще изпия една водка.
Но. Рудолф, няма ли възможност...
- Моите да ме застрелят?
Да.
Не се ли притесняваш?
- Ще помогне ли?
Да отговоря на въпроса ти, приятелю.
Държах се достойно, мисля,
че те го знаят.
Но понякога хората мислят грешно.
Все пак сме хора.
Да видим как ще ме посрещнат.
За какво да гледам?
Ще ме докоснат ли или просто
ще ми посочат задната седалка.
Свали шапката и очилата!
Жена ви има ли петно по рождение?
Да.
- Къде?
Дясната гърда.
Свали шапката!
Здрасти, Пауърс!
Здравей, Мърф!
Да, Пауърс е.
Добре, г-н Донован. Тръгвайте!
- Чакай!
Повярвай ми, щях да ти кажа.
Тук няма никого.
Трябва да пуснат и друг
на КПП "Чарли".
Потвърждаваме дали е там.
Сега! Както се разбрахме.
Да вървим.
Прайор или ще се появи или няма.
Чакат да видят дали ще го направим
без него.
Трябва да стоим тук и да покажем,
че няма.
Не ми пука какво искат.
Нашият обект е тук.
Тръгвай, Абел.
Хайде, господине, може да вървите.
Ако не вървим по план си тръгваме.
Разменяме сега или си отиваме!
Чакате и друг човек?
- Да.
Искаш и него?
Искам го.
- Няма значение какво иска, г-не.
Аз съм шефът и казвам,
че сте свободен да вървите.
Моля ви, тръгвайте. Прекосете моста.
Мога да почакам.
Виждам нещо. Още не съм сигурен.
Чакайте!
При нас е!
Пратих ти подарък, Джим.
Картина.
Дано да означава нещо за теб.
Съжалявам,
аз не съм ти купил нищо.
Това е твоят подарък.
Хайде, хайде!
Господин Донован.
Полковник Абел ме помоли да ви предам
това.
Извинете, господине.
Вие ли водехте операцията?
Да.
- Трябва да ви благодаря.
Трябва да благодаря на някого.
Нищичко не им казах.
Няма значение.
Няма значение какво мислят хората.
Ти си знаеш какво си направил.
Добре дошъл у дома.
Какво пътуване само.
Добре ли си?
- Да, добре съм.
Взе ли мармалад?
- Да, да.
Купих.
Както ми бе поръчано.
Джим! Това е от "Арно"!
- И какво това?
Казах от ъгловия магазин!
- Скъпа, бях зает. Съжалявам.
За Бога!
- Роджър тук ли е?
Да, Карол също и Пеги.
Всички са тук.
Мамо! Ела бързо да видиш!
Мамо! Ела!
- Бързо! Виж!
Франсис Гари Пауърс бе освободен
от затвор в СССР
и предаден на американските власти
тази сутрин в Берлин.
Президентът отмени присъдата
на Рудолф Абел.
Г-н Абел бе депортиран
и освободен в Берлин.
Заслугата да се организира
освобождаването на г-н Пауърс,
които продължиха известно време,
заедно с участието на американското
правителство,
са изцяло благодарение
на съдействието на Джеймс Б. Донован,
адвокат от Ню Йорк.
Фредерик Л. Прайор,
американски студент,
задържан от властите
в Източна Германия
от август 1961 година...
Мислех, че татко е за риба.
За сьомга.
Абел вече изчезна
в комунистическия свят,
докато Пауърс тук отговаря
на въпроси.
Донован се завърна към адвокатската
си кариера.
Сега спортните новини
с Джордж Фийнан...
Пауърс е освободен
в замяна на руски шпионин.
Размяна на затворници:
Пилот и шпионин си отиват у дома.
Американски адвокат
посредничи при размяната.
След завръщането си в Русия,
Рудолф Абел се събра с жена си
и дъщеря си.
Никога не бе признат официално
за шпионин от Съветския съюз.
Гари Пауърс загина в хеликоптерна
катастрофа през 1977 година,
работейки за КНБС нюз.
Посмъртно бе награден с медал от ЦРУ,
медал за военнопленник от ВВС
през 2000 год. и "Сребърна звезда"
през 2012 год.
През 1962 год. Фредерик Л. Прайор
получи докторска степен по икономика.
Сега е заслужил професор
по икономика, академик
и старши научен сътрудник
в колеж "Суартмор"
След щастливата развръзка при
размяната Пауърс-Абел
Джеймс Донован бе помолен лично
от президента Кенеди
да отговаря и за други преговори
от името на САЩ.
През лятото на 1962 год. бе пратен
в Куба да преговаря с Фидел Кастро
за освобождаването на 1'113 пленника
арестувани при инвазията
при Залива на прасетата
Когато Донован приключи преговорите
бе съгласувано освобождаването
на 9'703 мъже, жени и деца.